# 1. HTTP 개관

## 1.1 HTTP의 역할
- HTTP는 전 세계의 웹 서버로부터 매일매일 수많은 양의 데이터를 
빠르고 정확하고 안전하게 전달한다.
- HTTP는 신뢰성 있는 데이터 전송 프로토콜을 사용하기 때문에 
개발자는 인터넷 걱정 없이 애플리케이션의 기능 개발에 몰두할 수 있다.

## 1.2 웹 클라이언트와 서버
- 클라이언트와 서버는 HTTP로 통신하며 서버는 인터넷의 데이터를 저장하고 클라이언트가 요청한 정보를 제공한다.
- HTTP 클라이언트와 HTTP 웹 서버는 월드와이드 웹의 기본 요소이다.

## 1.3 리소스
- 웹 서버는 웹 리소스를 관리하고 제공한다.
- 리소스는 정적 이미지, 워드, 혹은 어떤 종류의 컨텐츠 소스도 리소스가 될 수 있다.
- ### 1.3.1 미디어 타입
    - 웹 서버는 모든 HTTP 객체 데이터에 MIME 타입을 붙인다.
    - MIME 타입을 통해 어떤 타입의 컨텐츠인지 쉽게 확인할 수 있다.
- ### 1.3.2 URI
    - 통합 자원 식별자인 URI를 통해 웹에 있는 리소스를 지목할 수 있다.
    - URL(정확한 위치), URN(절대적인 위치) 으로 나눌 수 있다.

## 1.4 트랜잭션
- HTTP 요청 메세지는 HTTP 메서드와 URI를 포함한다.
- HTTP 응답 메세지는 상태 코드와 함께 반환되며, 이를 통해 요청이 성공적으로 이루어 졌는지 확인가능하다.
- 트랜잭션은 한 쌍의 HTTP 요쳥 메세지, HTTP 응답 메세지로 이루어져 있다

## 1.5 메세지
- HTTP 메세지는 다음 3 요소로 이루어져 있다. 시작줄, 헤더, 본문.
- 시작줄은 요청의 경우 메서드와 URI, 응답의 경우 스킴과 상태코드로 이루어져 있다.
- 헤더 필드에는 구문분석을 위한 키:밸류 의 쌍이 들어있다.
- 본문에는 어떤 종류의 데이터도 담을 수 있다.

## 1.6 TCP 커넥션
- HTTP는 전송 제어 프로토콜(TCP) 커넥션을 이용한다.
- ### 1.6.1 TCP/IP
    - TCP는 다음을 제공한다.
    - 오류 없는 데이터 전송
    - 순서에 맞는 전달(데이터는 언제나 보낸 순서대로 도착)
    - 조각나지 않는 데이터 스트림(언제든 어떤 크기로 보낼 수 있음)
    - 인터넷 자체가 TCP/IP에 기초하며, TCP/IP는 TCP와 IP가 만나는 패킷 교환 프로토콜의 집합이다. 이를 통해 각 네트워크와 하드웨어의 특징을 숨기고 서로 신뢰성 있는 의사소통을 하게 해준다.
- ### 1.6.2 접속, IP, 포트번호
    - HTTP 클라이언트가 요청을 보낼 수 있기 전, IP와 포트번호를 사용해 클라이언트와 서버 사이에 TCP/IP 커넥션을 맺어야 한다.
    - 통신 과정은 아래와 같다.
        1. 웹브라우저는 서버의 URL에서 호스트 명을 추출한다.
        2. 웹브라우저는 서버의 호스트 명을 IP로 변환한다.
        3. 웹브라우저는 URL에서 포트 번호를 추출한다.
        4. 웹브라우저는 웹서버와 TCP 커넥션을 맺는다.
        5. 웹브라우저는 서버에 HTTP 요청을 보낸다.
        6. 서버는 웹브라우저에 HTTP 응답을 돌려준다.
        7. 커넥션이 닫히면, 웹브라우저는 문서를 보여준다.

## 1.7 웹의 구성 요소
- 프락시
    - 클라이언트와 서버 사이에 위차한 HTTP 중개자.
    - 주로 보안을 위해 사용하며, 모든 웹 트래픽 흐름에서 신뢰할 수 있는 중개자 역할을 한다.
    - 요청과 응답을 필터링 한다.
- 캐시
    - 주로 찾는 데이터의 사본을 저장해 두는 프락시 서버.
    - 클라이언트는 웹 서버보다 프락시 캐시에서 더 빨리 문서를 전송받는다.
    - HTTP는 캐시를 효율적으로 동작하게 하고 캐시된 컨텐츠를 최신으로 유지하는 등 많은 기능을 정의한다.
- 게이트웨이
    - 다른 서버들의 중개자 역할을 하는 서버
    - 주로 HTTP 트래픽을 다른 프로토콜로 변환한다.
- 터널
    - 단순히 HTTP 통신을 전달하는 특별한 프락시
    - HTTP 터널은 주로 비 HTTP 데이터를 그대로 전송하기 위해 사용
    - 암호화 된 SSL 트래픽을 HTTP 커넥션으로 전송하여 방화벽을 통과하는 등의 사용이 가능하다.
